---
title: 光
createdAt: 2013-07-17T06:16:09Z
---

何必那么现实呢？又何必在意形式呢？小小的就好。我想。

<br>

他收拾东西的时候想到了那个装月饼的盒子。他翻了翻，那里面只有几本好久不看的小学生作文，和他当年偷着写的幼稚小说。大本，小本，就这样草草地堆叠在一些干脆面里的小卡片中。

明天就要远走高飞的他看着这些东西就想起了当年的自己。他笑了，而后似乎又陷入深思。当年他天真、淘气，并不那么刻苦地读完了小学、初中；当年他不听话，因为买垃圾食品被爸妈骂；当年他用小拳头揍了一个班的同学，只因体育课上那个毛小子和自己抢秋千；当年他在玩具店门口哀求着妈妈买给他玩具，第二天威武地在班里炫耀……他坐在刚收拾出来的成堆的高中教科书上，翻看着那些过去的东西。

笔记本的第一页他从来不写字。那上面是他的一幅封面画。他画了一个大侠，头发凌乱，似乎是站在风中；大侠眯着眼睛，就像是面露忧郁之色；大侠手里那把剑下面黑黑的，是用橡皮擦过好多次留下的，看得出来这幅画他画得很认真，尽管现在看起来并不好看。画的上方还有他写的艺术字，标题和矫情的笔名，故意用繁体字，却还写错了一个。他仔细地阅读里面的文字，仿佛那时挑灯夜战的画面依然在眼前。

小说到第二十多节的时候就没有了。大概是他那时有了新的想法，或者只是厌倦了吧。他合上笔记本，把它放在了那堆要卖掉的书里面，还刻意塞到了中间。

<br>

他在那丛卡片里发现了一个很小的本子。那本子已经有些发黄，那是他当初拿爸爸的打印纸自己用订书机做的。封皮上的铅笔字已经很不清晰，但残留的痕迹又把他拉回更远的从前。

那是一本漫画，是他小学画的。

“……大灰狼把他最喜欢的玩具小乌龟送给小心眼，他们约定永远是好朋友。”

他从后向前翻动那本手掌大小的“漫画书”，企图偷回更多的过去。

<br>

小学时他换过好几次同桌，最后一个同桌是个女生。那女生名字里有一个“心”字，每天都在扎着马尾的头发上装点各种各样的头饰，那些头饰就和她一样活泼。在他的印象里似乎小学的女同学都很漂亮，她自然也不例外。他那时晚上睡觉甚至还假想过同桌就躺在他身边，和他睡一个被窝。

<br>

“……小心眼发明了绝招‘掐掐掐’，每当大灰狼想要吃掉她时她就对大灰狼使出绝招。大灰狼中了几次之后就再也不敢吃她了。……”

他们在成为同桌之前其实已经很熟了。他之前的同桌是一个不太爱干净的女生，这让他感觉很不好。同桌在他们的桌子上用修正液画了一条“三八线”，他淘气地在那个“三”字上面加了条竖线，还咧着嘴对同桌说：“过线的是王八。”

结果同桌在第二节美术课就过了线，把他的彩铅笔都拿去用了。

<br>

“……大灰狼渐渐地露出了本性。他虽然不吃人，却要强抢小心眼的零食。小心眼以为大灰狼家里穷，吃不饱饭，就把零食分给大灰狼。……”

同桌喜欢吃辣的，他也经常用吃饭的钱买一些辣的垃圾食品分给同桌吃。同桌也习惯了和他分吃东西。班主任规定不准把垃圾扔到地上，同桌便把吃过的空袋子都塞到自己的书桌里，直到有一次她发现自己的数学练习册被里面的油弄污了。他用自己没做多少的练习册和同桌快做完的换了，以为自己占了很大便宜，却不想被检查练习册的妈妈发现，还因为发现他买垃圾食品吃，克扣了他的零花钱。

<br>

“……大灰狼和小心眼都喜欢美术课。他们一起画了一本漫画，还拿给同班同学看。同班同学怕大灰狼吃了他们，只能说‘画得好’。……”

一次，同桌在课间借了别人的玩具玩，结果因为没有及时归还被玩具的主人掐了一下。那天中午他没吃饭，只买了一袋垃圾食品当作午饭。为了不太早回到教室被班主任发现，他在操场上攥着和一碗面条价格一样的玩具徘徊，却不巧被同桌撞见。同桌找来了班主任，班主任知道他为了玩具不吃饭后拿走了玩具，找到店老板退了，还给他买了一碗面条。因为这事他一天没理同桌，晚上他和妈妈出门散步经过玩具店的时候他赖在门口很久，引来了一大群人围观。

<br>

毕业考试之前同桌把新注册的 QQ 号告诉了他，他没记住。他准备等到毕业那天问一问她，可是那天她根本没来。

后来他再见到她已经是高中了。她把头发散着还染了暗红色，若不是公交车上她的同学叫她的名字他几乎认不出来。他没有和她打招呼，在最近的一站匆匆下了车。

高中毕业的时候他参加了她的升学宴，因为他们考进了同一所大学。那天她拿着酒杯来给他敬酒，他说什么也不喝。

“开学第一天，大灰狼和小心眼做了同桌。大灰狼说：‘你好我是会吃人的大灰狼。’小心眼一天都没说话。……”

<br>

他在去机场之前烧掉了那本《大灰狼与小心眼》。其他的书，连同那本小说，被他送去了回收站。他把记忆删除，拿着换来的十几块钱上了路。

那天飞机晚了整整三个小时。
